Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/using-d-i.po
Languages: ko, zh_cn

source: RAID5 has a similar setup procedure as RAID1 with the exception that you need to use at least <emphasis>three</emphasis> active partitions.
ko: RAID5는 RAID1과 비슷한 설정을 하지만, 최소한 <emphasis>3개의</emphasis> 활성 파티션을 사용해야 한다는 점이 다릅니다.
zh_cn: RAID5 的配置过程类似于 RAID1，只是您至少需要<emphasis>三个</emphasis>活动分区。

source: It is perfectly possible to have several types of MD at once. For example, if you have three 200 GB hard drives dedicated to MD, each containing two 100 GB partitions, you can combine the first partitions on all three disks into the RAID0 (fast 300 GB video editing partition) and use the other three partitions (2 active and 1 spare) for RAID1 (quite reliable 100 GB partition for <filename>/home</filename>).
ko: 여러가지 종류의 멀티디스크를 동시에 사용하는 것도 물론 가능합니다. 예를 들어 3개의 200 GB 하드 드라이브를 멀티디스크에 사용할 때, 각 디스크에 100 GB 파티션이 두개씩 있다고 할 때, 각 3개 디스크의 첫번째 파티션들을 RAID0로 묶고 (빠른 300GB 비디오 편집 파티션) 나머지 3개 파티션을 (2개 활성, 1개 예비) RAID1으로 (<filename>/home</filename>에 사용할 안정성 높은 100GB 파티션) 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 完美的解决方案或许是同时使用不同的 MD 类型。例如，您有三块 200 GB 的硬盘打算用于 MD，每块包含两个 100 GB 的分区，您可以将三块硬盘上的第一组分区组成 RAID0 (高速的 300 GB 视频编辑分区)，其余的三个分区(2 个活动 1 个备用) 用于 RAID1 (相当可靠的 100 GB 分区用于 <filename>/home</filename>)。

source: After you setup MD devices to your liking, you can <guimenuitem>Finish</guimenuitem> <command>mdcfg</command> to return back to the <command>partman</command> to create filesystems on your new MD devices and assign them the usual attributes like mountpoints.
ko: 원하는 대로 멀티디스크 장치를 만든 다음에, <command>mdcfg</command>에서 <guimenuitem>마치기</guimenuitem>를 선택하고 <command>partman</command>으로 돌아가 새로 만든 멀티디스크 장치에 파티션을 만들고 마찬가지로 마운트 위치와 같은 속성을 부여할 수 있습니다.
zh_cn: 按您需要配置 MD 设备之后，您可以 <guimenuitem>结束</guimenuitem> <command>mdcfg</command> 返回到 <command>partman</command> 去创建文件系统到您的新 MD 设备并分配挂载点这样的属性。

source: Configuring the Logical Volume Manager (LVM)
ko: 논리 볼륨 관리자 (LVM) 설정하기
zh_cn: 配置逻辑卷管理(LVM)

source: If you are working with computers at the level of system administrator or <quote>advanced</quote> user, you have surely seen the situation where some disk partition (usually the most important one) was short on space, while some other partition was grossly underused and you had to manage this situation with moving stuff around, symlinking, etc.
ko: 시스템 관리자나 <quote>고급</quote> 사용자 입장에서 컴퓨터를 사용한다면, 어떤 디스크 파티션이 (보통 가장 중요한 파티션) 공간이 부족하고 다른 파티션은 공간이 남아서 데이터를 옮기고 심볼릭 링크를 걸고 하는 등의 작업으로 상황을 해결해야 했던 경험이 있을 것입니다.
zh_cn: 如果您做计算机系统管理员工作或者 <quote>高级</quote> 用户，您一定遇到过磁盘分区(经常是最重要的那个)空间不足，同时其他的分区却不能平衡使用，然后您不得不靠移到或符号链接等方法来折腾。

source: To avoid the described situation you can use Logical Volume Manager (LVM). Simply said, with LVM you can combine your partitions (<firstterm>physical volumes</firstterm> in LVM lingo) to form a virtual disk (so called <firstterm>volume group</firstterm>), which can then be divided into virtual partitions (<firstterm>logical volumes</firstterm>). The point is that logical volumes (and of course underlying volume groups) can span across several physical disks.
ko: 이러한 상황을 피하려면, 논리 볼륨 관리자(LVM, Logical Volume Manager)를 사용할 수 있습니다. 간단히 말해 LVM을 사용하면 여러 파티션들을 (<firstterm>물리 볼륨</firstterm>) 하나의 가상 디스크로 (<firstterm>볼륨 그룹</firstterm>) 합칠 수 있고, 그걸 다시 가상 파티션으로 (<firstterm>논리 볼륨</firstterm>) 나눌 수 있습니다. 중요한 점은 논리 볼륨이 (그리고 그 밑에 있는 볼륨 그룹이) 여러 개의 물리 파티션에 걸쳐 있을 수 있다는 점입니다.
zh_cn: 为了避免上面描述的情况，您可以采用逻辑卷管理(LVM)。简而言之，使用 LVM 您可以组合您的分区(<firstterm>物理卷</firstterm>，LVM 术语)形成一个虚拟盘(称为<firstterm>卷组</firstterm>)，它可以被分割成虚拟分区(<firstterm>逻辑卷</firstterm>)。逻辑卷(当然底层是卷组)的亮点在于它可以跨越多个物理磁盘。

source: Now when you realize you need more space for your old 160GB <filename>/home</filename> partition, you can simply add a new 300GB disk to the computer, join it with your existing volume group and then resize the logical volume which holds your <filename>/home</filename> filesystem and voila &mdash; your users have some room again on their renewed 460GB partition. This example is of course a bit oversimplified. If you haven't read it yet, you should consult the <ulink url="&url-lvm-howto;">LVM HOWTO</ulink>.
ko: 기존의 160GB <filename>/home</filename> 파티션에 용량이 더 필요하다면, 300GB 디스크를 컴퓨터에 붙이고, 이 디스크를 현재 볼륨 그룹에 포함시키고, <filename>/home</filename>이 들어 있는 논리 볼륨 크기를 늘리면 됩니다. 그러면 파티션은 460GB가 되어 남는 공간이 더 생깁니다. 물론 이 예는 너무 간단하게 설명한 것입니다. 아직 읽지 않으셨다면 <ulink url="&url-lvm-howto;">LVM HOWTO</ulink>를 참고하십시오.
zh_cn: 当您认觉得需要给更多的空间给已有的 160 GB <filename>/home</filename> 分区时，只需加一个新的 300GB 磁盘到计算机，添加进已经存在的卷组，然后为 <filename>/home</filename> 分区的逻辑卷重新设置尺寸，瞧 &mdash; 您的用户在更新的 460GB 分区上又有了空间。这个例子当然过于简单。如果您还还没有读过，应该查阅 <ulink url="&url-lvm-howto;">LVM HOWTO</ulink>。

source: LVM setup in &d-i; is quite simple and completely supported inside <command>partman</command>. First, you have to mark the partition(s) to be used as physical volumes for LVM. This is done in the <guimenu>Partition settings</guimenu> menu where you should select <menuchoice> <guimenu>Use as:</guimenu> <guimenuitem>physical volume for LVM</guimenuitem> </menuchoice>.
ko: -"&d-i;의 LVM 설정은 아주 간단하고 <command>partman</command> 안에서 지원합니다. 먼저 LVM의 물리 볼륨으로 사용할 파티션을 표시합니다. 이 작업은 <guimenu>파티션 설정</guimenu> 메뉴에서 <guimenu>용도:</guimenu> <guimenuitem>LVM의 물리 볼륨</guimenuitem>을 선택합니다.
zh_cn: 在 &d-i; 里面设置 LVM 很简单，<command>partman</command> 完全支持。首先，您必须为 LVM 标记您的分区为物理卷。这在 <guimenu>Partition settings</guimenu> 菜单里完成，那里您应该选择 <menuchoice> <guimenu>Use as:</guimenu> <guimenuitem>physical volume for LVM</guimenuitem> </menuchoice>

source: When you return to the main <command>partman</command> screen, you will see a new option <guimenuitem>Configure the Logical Volume Manager</guimenuitem>. When you select that, you will first be asked to confirm pending changes to the partition table (if any) and after that the LVM configuration menu will be shown. Above the menu a summary of the LVM configuration is shown. The menu itself is context sensitive and only shows valid actions. The possible actions are:
ko: <command>partman</command> 주화면으로 돌아간 다음, <guimenuitem>논리 볼륨 관리자 (LVM) 설정</guimenuitem>이라는 옵션이 새로 나타납니다. 이 옵션을 선택하면, 파티션 테이블에 변경 사항들을 (있으면) 확인하고, 그 다음에 LVM 설정 메뉴가 나타납니다. 그 메뉴 위에 LVM 설정의 요약이 나타납니다. 메뉴는 상황에 따라 사용할 수 있는 동작만 표시합니다. 가능한 동작은:
zh_cn: 当您返回 <command>partman</command> 主界面，将看到一个新选项 <guimenuitem>Configure the Logical Volume Manager</guimenuitem>。选择它，首先会被要求确认修改分区表(如果有的话)，然后 LVM 配置菜单才显示出来。菜单上部显示了 LVM 配置的小结。菜单项本身是与内容相关，只显示可用的操作。可能的操作有：

source: <guimenuitem>Display configuration details</guimenuitem>: shows LVM device structure, names and sizes of logical volumes and more
ko: <guimenuitem>설정 내역 보기</guimenuitem>: LVM 장치 구조, 이름, 논리 볼륨의 크기 등을 표시합니다
zh_cn: <guimenuitem>Display configuration details</guimenuitem>: 显示 LVM 设备结构，名称和逻辑卷尺寸等

source: Create volume group
ko: 볼륨 그룹 만들기
zh_cn: 创建卷组

source: Create logical volume
ko: 논리 볼륨 만들기
zh_cn: 创建逻辑卷

source: Delete volume group
ko: 볼륨 그룹 지우기
zh_cn: 删除卷组

source: Delete logical volume
ko: 논리 볼륨 지우기
zh_cn: 删除逻辑卷

source: Extend volume group
ko: 볼륨 그룹 늘이기
zh_cn: 扩充卷组

source: Reduce volume group
ko: 볼륨 그룹 줄이기
zh_cn: 裁减卷组

source: <guimenuitem>Finish</guimenuitem>: return to the main <command>partman</command> screen
ko: <guimenuitem>마치기</guimenuitem>: <command>partman</command> 주화면으로 돌아갑니다
zh_cn: <guimenuitem>Finish</guimenuitem>: 返回 <command>partman</command> 主界面

source: Use the options in that menu to first create a volume group and then create your logical volumes inside it.
ko: 메뉴에서 이 옵션을 이용해 볼륨 그룹을 만들고 그 안에 논리 볼륨을 만드십시오.
zh_cn: 使用该菜单内的选项首先创建卷组，然后在里面创建逻辑卷。

source: After you return to the main <command>partman</command> screen, any created logical volumes will be displayed in the same way as ordinary partitions (and you should treat them as such).
ko: <command>partman</command> 주화면으로 돌아간 다음, 보통 파티션과 마찬가지로 방금 만든 논리 볼륨이 나타납니다. (또 보통 파티션과 마찬가지 방법으로 이용하면 됩니다.)
zh_cn: 返回到 <command>partman</command> 的主界面之后，可以看到新建的逻辑卷与其他普通的分区一样(您也应该这样对待它们)。

source: Configuring Encrypted Volumes
ko: 암호화 볼륨 설정하기
zh_cn: 配置加密卷

source: &d-i; allows you to set up encrypted partitions. Every file you write to such a partition is immediately saved to the device in encrypted form. Access to the encrypted data is granted only after entering the <firstterm>passphrase</firstterm> used when the encrypted partition was originally created. This feature is useful to protect sensitive data in case your laptop or hard drive gets stolen. The thief might get physical access to the hard drive, but without knowing the right passphrase, the data on the hard drive will look like random characters.
ko: &d-i;에서 암호화 파티션을 설정할 수 있습니다. 암호화된 파티션에 파일을 쓰면 즉시 암호화된 형태로 장치에 저장됩니다. 암호화된 데이터에 접근하려면 파티션을 처음에 만들 때 사용한 <firstterm>열쇠글</firstterm>을 입력해야 합니다. 이 기능은 노트북이나 하드 드라이브를 도난 당했을 때 비밀 데이터를 보호하기 위해 사용합니다. 훔친 사람은 하드 드라이브에 물리적으로는 접근할 수 있지만, 올바른 열쇠글을 모르면 하드 드라이브의 데이터는 임의의 문자로 보입니다.
zh_cn: &d-i; 允许您建立加密分区。写入该分区的每个文件都立即存为加密形式。只有在输入 <firstterm>passphrase</firstterm> 通过认证之后才能访问加密后的数据，口令是在加密分区创建时设置的。该特性用于保护您被盗的便携机或硬盘上的敏感数据。盗贼或许可以访问硬盘，但是没有正确的口令，硬盘上的数据看起来就像是随机的字符。

source: The two most important partitions to encrypt are: the home partition, where your private data resides, and the swap partition, where sensitive data might be stored temporarily during operation. Of course, nothing prevents you from encrypting any other partitions that might be of interest. For example <filename>/var</filename> where database servers, mail servers or print servers store their data, or <filename>/tmp</filename> which is used by various programs to store potentially interesting temporary files. Some people may even want to encrypt their whole system. The only exception is the <filename>/boot</filename> partition which must remain unencrypted, because currently there is no way to load the kernel from an encrypted partition.
ko: 암호화해야 할 가장 중요한 두 파티션은 데이터가 들어 있는 홈 파티션과, 동작중에 비밀 데이터가 저장될 수도 있는 스왑 파티션입니다. 물론, 그 외에 하고 싶은 파티션을 암호화할 수 있습니다. 예를 들어 메일 서버나 인쇄 서버가 데이터를 저장하는 <filename>/var</filename>라던지, 여러가지 임시 파일을 저장해 둘 수도 있는 <filename>/tmp</filename>를 암호화할 수 있습니다. 어떤 사람들은 전체 시스템을 암호화하기도 합니다. 암호화하지 말아야 하는 한 가지 예외는 <filename>/boot</filename> 파티션으로, 암호화한 파티션에서 커널을 읽어들이는 건 현재 불가능합니다.
zh_cn: 有两个需要加密的重要分区：home 分区，驻留您的私人数据，以及交换分区，敏感的数据在操作时会临时保存在这里。当然，这不影响您加密任何其他的分区。例如，数据库服务器、邮件服务器或打印服务器上用来保存数据的 <filename>/var</filename>。或者 /tmp，很多程序用来保存临时文件。有些人或许需要加密整个系统。有一个例外，<filename>/boot</filename> 分区必须保持未加密，这是因为当前没有办法从加密分区加载内核。

source: Please note that the performance of encrypted partitions will be less than that of unencrypted ones because the data needs to be decrypted or encrypted for every read or write. The performance impact depends on your CPU speed, chosen cipher and a key length.
ko: 암호화한 파티션은 암호화하지 않은 경우보다 성능이 떨어집니다. 매번 읽고 쓸 때마다 암호화하고 암호화를 해제해야 하기 때문입니다. 성능 저하 정도는 CPU 속도, 암호화 방법 및 키 길이에 달려 있습니다.
zh_cn: 请注意，加密分区的性能将低于未加密的状态，这是由于数据在每次读写时都要进行加密和解密。性能将与您的 CPU 速度、选择的加密算法和密钥长度紧密相关。

source: To use encryption, you have to create a new partition by selecting some free space in the main partitioning menu. Another option is to choose an existing partition (e.g. a regular partition, an LVM logical volume or a RAID volume). In the <guimenu>Partition settings</guimenu> menu, you need to select <guimenuitem>physical volume for encryption</guimenuitem> at the <menuchoice> <guimenu>Use as:</guimenu> </menuchoice> option. The menu will then change to include several cryptographic options for the partition.
ko: 암호화를 사용하려면, 파티션 메뉴에서 빈 공간을 선택해서 새 파티션을 만들어야 합니다. 다른 방법은 기존 파티션을 (예를 들어, 일반 파티션이나 LVM 논리 볼륨이나 RAID 볼륨) 선택하는 것입니다. <guimenu>파티션 설정</guimenu>에서, <menuchoice> <guimenu>용도:</guimenu> </menuchoice> 옵션에서 <guimenuitem>암호화할 물리 볼륨</guimenuitem> 메뉴를 선택해야 합니다. 그러면 메뉴가 해당 파티션에 대한 몇 가지 암호화 옵션이 나오도록 바뀝니다.
zh_cn: 为了使用加密，您必须在主分区菜单选择空闲的空间创建一个新分区。另一种是使用现有的分区(例如，普通的分区，一个 LVM 逻辑卷或者 RAID 卷)。在 <guimenu>Partition setting</guimenu> 菜单，您需要选择 <guimenuitem>physical volume for encryption</guimenuitem>，其位于 <menuchoice> <guimenu>Use as:</guimenu> </menuchoice> 选项。菜单将包含分区的加密选项。

source: &d-i; supports several encryption methods. The default method is <firstterm>dm-crypt</firstterm> (included in newer Linux kernels, able to host LVM physical volumes), the other is <firstterm>loop-AES</firstterm> (older, maintained separately from the Linux kernel tree). Unless you have compelling reasons to do otherwise, it is recommended to use the default.
ko: &d-i;는 몇 가지 암호화 방법을 지원합니다. 기본 방법은 <firstterm>dm-crypt</firstterm>이고 (최근의 리눅스 커널에 포함되어 있고 LVM 물리 볼륨을 사용할 수 있습니다), 다른 방법은 <firstterm>loop-AES</firstterm>입니다 (오래된 방법으로, 리눅스 커널 트리와 별도로 관리됩니다). 다르게 할 특별한 이유가 없다면, 기본값을 사용하길 권합니다.
zh_cn: &d-i; 支持多种加密方法。默认的方法为 <firstterm>dm-crypt</firstterm> (已经包含在新的 Linux 内核中，用于 LVM 物理卷)，另外一种是 <firstterm>loop-AES</firstterm> (旧方法，在 Linux 内核树之外单独维护)。除非您另有特别的原因，推荐使用默认的方法。

source: First, let's have a look at the options available when you select <userinput>Device-mapper (dm-crypt)</userinput> as the encryption method. As always: when in doubt, use the defaults, because they have been carefully chosen with security in mind.
ko: 먼저 암호화 방법으로 <userinput>디바이스 매퍼 (dm-crypt)</userinput>를 선택했을 때 옵션을 봅니다. 마찬가지로 무언가 의심스러우면 기본값을 사용하십시오. 기본값은 이미 보안을 염두에 두고 결정되어 있습니다.
zh_cn: 首先，让我们来看看选择 <userinput>Device-mapper (dm-crypt)</userinput> 作为加密方法后可用的选项。一般规律：如果不能确定，就使用默认项，因为它们是经过审慎的安全考虑的选择。

source: Encryption: <userinput>aes</userinput>
ko: 암호화: <userinput>aes</userinput>

source: This option lets you select the encryption algorithm (<firstterm>cipher</firstterm>) which will be used to encrypt the data on the partition. &d-i; currently supports the following block ciphers: <firstterm>aes</firstterm>, <firstterm>blowfish</firstterm>, <firstterm>serpent</firstterm>, and <firstterm>twofish</firstterm>. It is beyond the scope of this document to discuss the qualities of these different algorithms, however, it might help your decision to know that in 2000, <emphasis>AES</emphasis> was chosen by the American National Institute of Standards and Technology as the standard encryption algorithm for protecting sensitive information in the 21st century.
ko: 이 옵션은에서는 암호화 알고리즘을 (<firstterm>싸이퍼 (cipher)</firstterm>) 선택할 수 있습니다. 이 알고리즘은 파티션의 데이터를 암호화하는 데 사용합니다. &d-i;는 현재 다음 블록 싸이퍼를 지원합니다: <firstterm>aes</firstterm>, <firstterm>blowfish</firstterm>, <firstterm>serpent</firstterm>, 그리고 <firstterm>twofish</firstterm>입니다. 각 알고리즘이 얼마나 좋은지 설명하는 건 이 문서의 범위를 벗어난 것이지만, 어느 것을 결정할 지 도움이 되는 조언을 하면, 2000년에 미국 표준 기술 연구소에서 21세기에 비밀 정보를 보호할 알고리즘으로 <emphasis>AES</emphasis>를 선택했습니다.
zh_cn: 该选项让您选择加密算法(<firstterm>cipher</firstterm>)，它用来加密分区上的数据。&d-i; 当前支持以下 block ciphers：<firstterm>aes</firstterm>、<firstterm>blowfish</firstterm>、<firstterm>serpent</firstterm> 和 <firstterm>twofish</firstterm>。讨论这些算法的质量超出了本文的范畴，但是，您应该知道，在 2000，<emphasis>AES</emphasis> 被 American National Institute of Standards and Technology 选择作为标准的加密算法，用于保护 21 世纪的敏感信息。

source: Key size: <userinput>256</userinput>
ko: 키 크기: <userinput>256</userinput>

source: Here you can specify the length of the encryption key. With a larger key size, the strength of the encryption is generally improved. On the other hand, increasing the length of the key usually has a negative impact on performance. Available key sizes vary depending on the cipher.
ko: 여기서는 암호화 키의 길이를 지정합니다. 키의 크기가 크면, 보통 그 암호화의 강력함이 더 증가합니다. 반면에 키의 길이를 늘리면, 성능에 안 좋은 영향을 줍니다. 사용할 수 있는 키의 크기는 싸이퍼에 따라 다릅니다.
zh_cn: 这里您可以指定密钥长度。使用较长的密钥，加密的能力自然得到提升。另一方面，增加长度自然会降低性能。cipher 决定可用的密钥长度。

source: IV algorithm: <userinput>cbc-essiv:sha256</userinput>
ko: IV 알고리즘: <userinput>cbc-essiv:sha256</userinput>

source: The <firstterm>Initialization Vector</firstterm> or <firstterm>IV</firstterm> algorithm is used in cryptography to ensure that applying the cipher on the same <firstterm>clear text</firstterm> data with the same key always produces a unique <firstterm>cipher text</firstterm>. The idea is to prevent the attacker from deducing information from repeated patterns in the encrypted data.
ko: <firstterm>초기화 벡터 (Initialization Vector)</firstterm> 혹은 <firstterm>IV</firstterm> 알고리즘은 암호화 기법에서 같은 키의 <firstterm>일반 텍스트 (clear text)</firstterm>이 항상 유일한 <firstterm>암호화된 텍스트 (cipher text)</firstterm>를 만들도록 합니다. 이렇게 하면 공격하는 사람이 암호화된 데이터에 반복된 패턴을 통해 정보를 알아내지 못하게 됩니다.
zh_cn: <firstterm>Initialization Vector</firstterm> 或 <firstterm>IV</firstterm> 算法是确保加密过程中用同一个密钥对于同一 <firstterm>clear text</firstterm> 将产生惟一的 <firstterm>cipher text</firstterm>。用于防止攻击者根据加密数据中的重复模板推断信息。

source: From the provided alternatives, the default <userinput>cbc-essiv:sha256</userinput> is currently the least vulnerable to known attacks. Use the other alternatives only when you need to ensure compatibility with some previously installed system that is not able to use newer algorithms.
ko: 사용할 수 있는 여러 가지 방법 중에서, 기본값인 <userinput>cbc-essiv:sha256</userinput>이 알려진 공격 방법에서 현재 가장 위험이 적은 방법입니다. 다른 방법은 예전에 설치한 (새 알고리즘을 사용할 수 없는) 시스템과의 호환성을 유지할 때만 사용하십시오.
zh_cn: 与其替代者比较，默认的 <userinput>cbc-essiv:sha256</userinput> 当前已知是最少的攻击漏洞。您只有在需要要保持与以前安装的系统兼容，它们无法使用新的算法时，才使用其他的算法。

source: Encryption key: <userinput>Passphrase</userinput>
ko: 암호화 키: <userinput>열쇠글</userinput>

source: Here you can choose the type of the encryption key for this partition.
ko: 여기서 이 파티션의 암호화 키 종류를 선택합니다.
zh_cn: 这里您可以为分区选择所使用的加密密钥类型。

source: Passphrase
ko: 열쇠글

source: The encryption key will be computed<footnote> <para> Using a passphrase as the key currently means that the partition will be set up using <ulink url="&url-luks;">LUKS</ulink>. </para></footnote> on the basis of a passphrase which you will be able to enter later in the process.
ko: 나중에 입력하게 되는 열쇠글을 기준으로 암호화 키를 계산합니다<footnote> <para> 열쇠글을 키로 사용한다는 건 현재는 파티션을 <ulink url="&url-luks;">LUKS</ulink>로 설정한다는 뜻입니다. </para></footnote>
zh_cn: 加密密钥将基于 passphrase 计算<footnote> <para> 使用 passphrase 作为密钥意味着建立分区是使用 <ulink url="&url-luks;">LUKS</ulink>。</para></footnote>，使用时要求输入。

source: Random key
ko: 랜덤한 키

source: A new encryption key will be generated from random data each time you try to bring up the encrypted partition. In other words: on every shutdown the content of the partition will be lost as the key is deleted from memory. (Of course, you could try to guess the key with a brute force attack, but unless there is an unknown weakness in the cipher algorithm, it is not achievable in our lifetime.)
ko: 암호화한 파티션을 불러올 때마다 임의의 데이터를 만들어서 새 암호화 키를 만듭니다. 다시 말해: 컴퓨터를 끌 때마다 키가 메모리에서 지워지면서 파티션에 들어 있는 데이터를 잃어버립니다. (물론 가능한 키를 모두 입력해서 추측해 낼 수 있지만, 해당 싸이퍼 알고리즘에 무언가 알려지지 않은 약점이 있지 않는한 그렇게 무작정 추측하는 건 평생 해도 다 못 합니다.)
zh_cn: 当您每次使用加密分区的时候，会从随机数据中生成一个新的加密密钥。欢句话说：每次关机驻留在内存里面的密钥删除以后分区上的内容将丢失。(当然，您会猜想该密钥将面临暴力破解，但是除非加密算法中有未知的弱点，这辈子也不会被攻破。)

source: Random keys are useful for swap partitions because you do not need to bother yourself with remembering the passphrase or wiping sensitive information from the swap partition before shutting down your computer. However, it also means that you will <emphasis>not</emphasis> be able to use the <quote>suspend-to-disk</quote> functionality offered by newer Linux kernels as it will be impossible (during a subsequent boot) to recover the suspended data written to the swap partition.
ko: 랜덤한 키는 스왑 파티션에 주로 사용합니다. 열쇠글을 기억할 필요도 없고 컴퓨터를 끌 때 스왑 파티션에 들어 있는 비밀 정보를 지울 필요가 없기 때문입니다. 하지만, 이렇게 하면 최근의 리눅스 커널에 들어 있는 <quote>디스크에 저장하는 절전</quote> 기능을 사용하지 못하게 됩니다. 나중에 부팅할 때 스왑 파티션에 저장된 데이터를 복구할 방법이 없기 때문입니다.
zh_cn: 随机密钥用于交换分区，这样您就不必为记住 passphrase 或关机前清除交换分区上的敏感信息而费神。然而，这也意味着您将 <emphasis>无法</emphasis> 使用新 Linux 内核提供的 <quote>suspend-to-disk</quote> 功能，因为它将无法(在下次启动时)恢复写入到交换分区的数据。

source: Erase data: <userinput>yes</userinput>
ko: 데이터 지우기: <userinput>예</userinput>

source: Determines whether the content of this partition should be overwritten with random data before setting up the encryption. This is recommended because it might otherwise be possible for an attacker to discern which parts of the partition are in use and which are not. In addition, this will make it harder to recover any leftover data from previous installations<footnote><para> It is believed that the guys from three-letter agencies can restore the data even after several rewrites of the magnetooptical media, though. </para></footnote>.
ko: 파티션에 암호화를 설정하기 전에 임의의 데이터로 채워 넣을 지 결정합니다. 이렇게 하지 않으면 공격자가 파티션의 어느 부분을 사용하고 있고, 어느 부분을 사용하지 않는지 알아챌 수 있기 때문에 이렇게 하기를 권장합니다. 또 예전에 설치한 데이터를 복구하기 어렵게 만듭니다<footnote><para> 하지만 몇몇 3글자로 된 기관들의 사람들은 광자기 미디어를 몇번쯤 다시 쓴다고 해도 데이터를 복구할 수 있다고 믿고 있습니다. </para></footnote>.
zh_cn: 决定在建立加密前是否使用随机数据覆盖分区内容。推荐这种方式，否则攻击者将会发现分区的哪些部分使用而哪些没有使用。另外，这将使安装前的内容很难恢复<footnote><para>据信那些三个缩写字母部门的家伙可以恢复经过多次覆盖的磁记录设备上的数据。</para></footnote>。

source: If you select <menuchoice> <guimenu>Encryption method:</guimenu> <guimenuitem>Loopback (loop-AES)</guimenuitem> </menuchoice>, the menu changes to provide the following options:
ko: <guimenu>암호화 방식:</guimenu> <guimenuitem>루프백 (loop-AES)</guimenuitem>를 선택하면, 메뉴가 다음 옵션이 나오도록 바뀝니다:
zh_cn: 如果您选择了 <menuchoice> <guimenu>Encryption method:</guimenu> <guimenuitem>Loopback (loop-AES)</guimenuitem> </menuchoice>，菜单选项将变成下面内容：

source: Encryption: <userinput>AES256</userinput>
ko: 암호화: <userinput>AES256</userinput>

source: For loop-AES, unlike dm-crypt, the options for cipher and key size are combined, so you can select both at the same time. Please see the above sections on ciphers and key sizes for further information.
ko: loop-AES는 dm-crypt와 다르게 싸이퍼와 키 크기 옵션이 같이 들어 있습니다. 그러므로 둘을 동시에 설정합니다. 싸이퍼와 키 크기에 대한 자세한 설명의 위 부분을 참고하십시오.
zh_cn: 不像 dm-crypt，loop-AES 选项的 cipher 和密钥长度是组合在一起的，这样您可以同时选取。请查阅前面关于 cipher 和密钥长度的章节了解更多信息。

source: Encryption key: <userinput>Keyfile (GnuPG)</userinput>
ko: 암호화 키: <userinput>키파일 (GnuPG)</userinput>

source: Here you can select the type of the encryption key for this partition.
ko: 여기서 이 파티션의 암호화 키 종류를 선택할 수 있습니다.
zh_cn: 这里您可以为分区选择加密密钥的类型。

source: Keyfile (GnuPG)
ko: 암호화키 파일 (GnuPG)

source: The encryption key will be generated from random data during the installation. Moreover this key will be encrypted with <application>GnuPG</application>, so to use it, you will need to enter the proper passphrase (you will be asked to provide one later in the process).
ko: 암호화 키는 설치할 때 임의의 데이터에서 만들어 냅니다. 또 이 키를 <application>GnuPG</application>로 암호화합니다. 그러므로 키를 사용하려면 올바른 열쇠글을 입력해야 합니다. (이 과정의 뒤부분에서 열쇠글을 물어봅니다.)
zh_cn: 加密密钥会在安装过程中使用随机数据生成。并且该密钥使用 <application>GnuPG</application> 加密。要使用它，您需要输入正确的 passphrase (在以后会要求提供)。

source: Please see the section on random keys above.
ko: 위의 랜덤한 키에 대한 부분을 참고하십시오.
zh_cn: 请查阅前面有关随机密钥的章节。

source: Please see the the section on erasing data above.
ko: 위의 데이터 지우기에 대한 부분을 참고하십시오.
zh_cn: 请查阅前面有关删除数据的章节。

source: Please note that the <emphasis>graphical</emphasis> version of the installer still has some limitations when compared to the textual one. For cryptography it means you can set up only volumes using a <emphasis>passphrase</emphasis> as the encryption key.
ko: 설치 프로그램의 <emphasis>그래픽</emphasis> 버전에서는 텍스트 버전에 비해 몇 가지 단점이 있습니다. 암호화에서는 암호화 키로 <emphasis>열쇠글</emphasis>을 사용한 볼륨만 설정할 수 있습니다.
zh_cn: 请注意，<emphasis>图形界面</emphasis>安装程序与文本界面的相比将有一些限制。对于加密，您将只能使用 <emphasis>passphrases</emphasis> 作为加密密钥建立卷。

source: After you have selected the desired parameters for your encrypted partitions, return back to the main partitioning menu. There should now be a new menu item called <guimenu>Configure encrypted volumes</guimenu>. After you select it, you will be asked to confirm the deletion of data on partitions marked to be erased and possibly other actions such as writing a new partition table. For large partitions this might take some time.
ko: 암호화 파티션에 원하는 파라미터를 선택했으면, 주 파티션 메뉴로 돌아갑니다. 이제 <guimenu>암호화된 볼륨을 설정</guimenu>라는 새 메뉴 항목이 생깁니다. 이 항목을 선택하면, 데이터 지우기로 표시한 파티션을 지울 지 및 기타 동작에 대한 (파티션 테이블을 쓰기 등) 확인 질문을 합니다. 파티션의 크기가 크면 시간이 좀 걸릴 수 있습니다.
zh_cn: 当您选择好加密分区参数之后，返回分区主菜单。现在会有一个新的菜单项 <guimenu>Configure encrypted volumes</guimenu>。选择它，您会被要求确认删除所标记分区上的数据，以及写新分区表等动作。对于大的分区，这会花一些时间。
